Vamos ver como podemos identificar
registros duplicados no Alteryx.
Vamos começar com um conjunto
de dados com nomes e telefones.
Números de telefone podem passar
de uma pessoa para a outra,
e os conjuntos de dados
podem demorar
a atualizar os números certos
para as pessoas certas.
Então, neste conjunto de dados,
seria bom saber
que números de telefone foram
associados a mais de uma pessoa.
Uma maneira de fazer isso
é usar a ferramenta "Summarize".
Quando a acrescentarmos,
vamos selecionar o campo "Phone",
selecionar "Add" e "Group By".
Quando ativarmos o Alteryx,
teremos uma lista de telefones.
Se observarmos as mensagens,
veremos que 14 registros
foram reunidos em 11 grupos.
Então sabemos que há
registros duplicados.
Para saber que telefones
estão duplicados,
vamos voltar
à ferramenta "Summarize".
Selecione o campo "Phone",
vá até "Add" e selecione "Count".
Depois que ativarmos
o workflow,
teremos o número de registros
para cada telefone
e que telefones aparecem nos dados
várias vezes.
Se quisermos ver os nomes
associados a esses telefones,
podemos acrescentá-los como um campo
adicional na ferramenta "Summarize"
ao selecionar
"Contact", "Add",
"String" e "Concatenate".
O resultado é uma lista de nomes
separados por vírgulas.
Se tivéssemos milhares
ou milhões de registros
e quiséssemos identificar
os duplicados,
poderíamos filtrá-los da lista
e revisar a nova lista.
Para fazer isso, adicione
a ferramenta "Filter"
depois de "Summarize".
Vamos selecionar o campo
"Count" e "greater than 1".
Do lado verdadeiro,
está uma lista
com números de telefone
que aparecem em mais de um registro.
Mas há outra maneira
de achar registros duplicados.
A ferramenta "Unique"
faz exatamente isto,
mas ela vasculha todos os campos
presentes nos dados.
Selecionamos a ferramenta "Unique"
da categoria "Preparation",
conectamos ao "Input Text"
e escolhemos
o campo "Phone Number"
como o lugar em que vamos
tentar achar registros duplicados.
Ative o workflow.
No lado "U", estão todos
os registros que são únicos.
E no lado "Duplicate"
estão os três registros
que são duplicatas
dos registros do lado "Unique".
*END*
*CODE*